嗨大家好
我是KEVIN
今天呢想跟大家分享一下
这几年工作项目中总结出来的
非常实用的六个UI设计技巧
帮助你的设计变得更加高级和成熟好
首先我们来看一下UI设计中的颜色部分
一个网站或者app的颜色体系
由主颜色
中性色和功能颜色构成
大型的设计系统也会有辅助色
关于如何建立一个颜色系统
可以看我之前的视频
今天我要分享的技巧是
善用高级灰
灰色呢是中性色
不承担建立品牌视觉的任务
但是在web和app设计中非常关键
也是使用面积最大的颜色类型
不同的灰度构成页面的基础轮廓结构
划分功能区域
帮助视觉导航也传递了不一样的信息
灰色色阶中使用最多的是两端的颜色值
也就是白色
浅灰色和深灰色
对于中间段的色值尽量少用
因为他们可能会加重视觉负担
打破颜色平衡
另外一个小窍门就是在建立灰色色阶的时候
可以往里面添加一些蓝色
这样可以使中性色看起来更加透气
高级具有商务感
把灰色利用好
不夸张的说
你的网站颜色系统就成功了
90%
在实际项目中
可以先从灰色入手
利用灰色完成页面的基础构建
再加入主颜色进行强调
锦上添花
另外呢不要执着于给你的设计添加多种颜色
绝大部分情况下
你只需要一个主颜色就够了
多种颜色是很难驾驭的一件事情
也会让你的品牌记忆点模糊不清
其实只有黑白灰的网站一样可以很高级
对于某些行业
比如品牌服装艺术展览类的网站
其本身包含有大量的产品图片或者摄影作品
使用除了黑白灰之外的颜色
反而会对其产生干扰
下面我们来看一下字体
那对于产品设计而言呢
字体是很重要的一部分
和颜色一样
最直接的影响了UI的好坏
字体有很多方面需要考量
比如字体的样式
颜色
字间距等等
今天我要分享的是对于字体而言
相比好看
更重要的是易读性
换句话说就是文本一定要让用户看清楚
容易阅读
因为文字本来就是用来传递信息的
尤其是对于侧重功能性的网站和app而言
任何信息的不清楚都是用户体验的失败
这里还要提及一个概念
就是无障碍设计
Accessibility
是产品设计中一个需要引起大家关注的方面
无障碍设计的理念呢是鼓励产品设计
为残障人士考虑
尤其是视力障碍色盲
全世界至少有20亿人有视觉障碍
这个数量是绝对不可以忽略的
除了服务残障人士
无障碍设计也会为普通人提供更好的用户体验
作为无障碍设计的一部分
文字的易读性尤其重要
设计的时候我们要考虑一正文字号不要太小
通常来说
web和app的正文大多以14到16号字体为基准
第二点是颜色和对比度
那目标图形
文字和所在的背景颜色之间要有足够的对比度
以帮助辨识所有的文本
一定要进行对比度检查
目前根据国际互联网标准组织
W3C提供的2A标准
对于普通文字对比度至少要达到4.5比一
对于字号大于18的文字要达到三比一
那如果是用户群体更广泛的产品
我们需要甚至更严格的3A标准
在完成设计之后呢
我们可以使用网上的这种对比度检查工具
那输入文字和背景色色值
确保对比度通过2A或者3A标准
这里再分享一个非常快速简单的方法
就是利用W3C官方提供的这个网站
输入你的网址
他会帮你检查各项指标
是否有良好的无障碍设计标准
然后给出网站整体评分以及问题出现在哪里
我会把网址贴在下方留言处
无障碍设计还包含了非常多需要考虑的部分
比如设置屏幕阅读器screen reader来辅助阅读
针对大号自己的响应式设计等等
那这些呢我都会在其他视频里详细讲解
下面是关于间距的使用技巧
间距是看不见的
但它却是任何视觉设计中决定性的要素
在UI设计中
间距存在于一个组件内部元素之间
组件之间或者不同模块之间
决定了页面的布局和内容的划分
间距的基础
由八点网格系统构成
即所有数值是八的倍数
因为八符合偶数原则
它可以被四和二整除
既能适应大多数的屏幕设备
又能保证输出各种倍数图时
不出现奇数或者半个像素
页面上的留白并不是无用的背景
而是有影响力的视觉元素
就是平面设计大师齐希尔德说过的一句话
对于任何视觉设计都非常受用
我们看一下这个案例
同样的设计使用不同比重的间距和留白
显而易见
留白更多的页面看起来更加舒适
留白不是一种浪费
反而带来高级感和少即是多的道理是一样的
留白更是一种强调信息的方式
一个元素周围的留白增加
可以把用户的注意力集中在这个元素上
一个页面上呢可能会有很多元素
文字
UI组件图标等等
如果只是简单的把各种元素堆在一起
只会变成视觉负担
增加认知负荷
这里我们就要考虑元素间的关联性
具体来讲就是通过间距样式
把相关联的元素放在一起
不相关联的元素加以区分
比如在一个内容页面中
标题和它所包含的内容相距较近
不同段落之间相距较远
这样用户能在更短的时间内了解到页面的内容
结构和分布
更快速的定位到需要的内容
不相关的内容也要用间距
排版以及颜色来加以区分
才能创造出层次感和更清晰的信息布局
那设计师呢都是需要具有创造力的
在过去的项目中
我见过很多设计师在需要解决用户问题的时候
发挥创造力
设计了各种五花八门的UI组件
那最后呢都是因为各种原因而无法实现
这里我要分享的经验是
如果能够使用市面上已有的视觉元素
包括组件模式甚至图标
就不要发明创造新的事物
这里呢不是不鼓励创新
只是在产品设计领域
对于UI组件来说
相比视觉创意
我们更需要考虑的是用户的体验
人们使用数字产品是要解决一个问题
完成一个任务
用户希望的是用最短的时间
最容易的方式来完成
对于一个全新的UI元素
用户是需要花额外时间来认知学习的
不熟悉的事物
可能会影响用户继续使用产品的耐心和信心
这一秒钟思考的时间
你的产品可能就损失了成百上千的客户
减少认知负荷
使用用户熟悉的设计模式和元素
能够帮助提升用户满意度
增加转化率
互联网的普及
让人们已经对数字产品的UI界面
有了一定的认知和掌握
比如对于大部分网站
我们都知道要在页面的上方找到导航栏
打破这个规律是有风险的
看到这个hamburger图标
我们都知道
点击这里可以看到更多的信息
如果创造一个全新的图标来代替用户
还会知道这是什么意思吗
股票交易产品中
红色和绿色是代表涨跌的通用语言
你会把它改成紫色和橙色来代替吗
所以除非有足够的理由
否则不要发明创造用户不熟悉的元素
最后也是非常重要的一点
保持设计简洁和平面设计不一样
UI设计始终都要以用户体验和功能性为主
在快节奏和缺少耐心的时代
要珍惜页面上的每一点空间
以留住客户
任何元素如果没有实际价值和作用
绝不添加
对于文字用最简洁的语言说明问题
做到信息明确
但也不要太低估用户的理解能力和学习能力
对于视觉图形少即是多图标
插画图片视频
这些视觉元素更多的是辅助内容进行说明
装饰性的元素不要过多
对于动画更要谨慎使用
尤其是app合理的使用动画或者交互动效
可以辅助文字说明
增加趣味性以及提升交互体验
我们会在网络上看到很多炫酷的特效
但实际项目中
你要考虑动画的制作开发成本
是否影响页面加载时间
是否能在不同尺寸下流畅显示
那如果不能确保动画的质量和目的
就让你的页面保持简洁吧
好的
这就是今天全部的内容
记得点赞订阅
我们下期见